+++
title = "विचारिञ्चवलॆ नाकु वेडुककत्तॆवु नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08069&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 806-2  
सम्पुटमु- 18-32
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

विचारिञ्चवलॆ नाकु वेडुककत्तॆवु नीवु    
पचारिञ्चि यतनिँ जेपट्टवु गदा    
॥पल्लवि॥    
चॆक्कुलवॆण्ट नेले चॆमट गारी    
तॆक्कुलँ गन्नुल नेले तेटलु वारी    
यॆक्कडनुण्डि वच्चेवे यिन्तिरो नीवु    
मक्कुव नामगनितो माँटाडवु गदा    
॥॥    
यॆन्नँग नीपोँकमुडि येल वीडी    
वन्नॆलँ गॆम्मोवि याल वसिवाडी    
चॆन्नुमीर रति यॆन्दुँ जेसि वच्चेवे    
अन्निटा नारमणुनि नण्टवुगदा    
॥॥    
चालै मेनँबुलकससुलु निण्डी    
मेलु नीमेनिवलपु मिक्किलि पण्डी    
आलकिञ्चि यॆव्वरिँ बॆण्ड्लाडि वच्चेवे    
येलिनना श्री वेङ्कटेशुँ गूडवुगदा    
॥॥
</details>
